彼の牧場では、家畜として、ラクダが7-8頭と多数の羊が飼育されていた。
ラクダはひたすら温厚で、羊は僕をよく警戒した。
羊の舎は簡素な仕切りをボロ切れで覆っただけの粗末なものだった。この町に昔からあるものがいかに質素なのかということがよく感じられた。
日が暮れるまで、ラクダ、羊、宿のオヤジとそのbrotherの子どもたち5人と遊ばせてもらった。
海外からの出稼ぎ労働者と思しき従業員のオッサンからはしぼりたてのラクダのミルクを振る舞われて飲んだ。
いちばん大きなラクダは、子供らの手が届くように頭を下げて、彼らが頭を撫でている間はずっとその姿勢のままだった。
子供らも、ずっとずっとラクダを撫でていた。
宿のオヤジにとっても子どもたちにとっても、夕刻にここにこうして過ごすことは極ありふれた日常のようだった。
南北に伸びる渓谷の町は、西側と東側を山地で囲まれている。日が暮れていくと、西側の山の斜面は、早々に日を隔てて黒い影となった。東側の山の斜面は、日の光が弱まるにつれて次第に色合いを赤に青にと変えていき、そして薄まっていった。
そうしているうちに、空にはアラビアらしい三日月が浮かんできた。
「このド田舎にある渓谷のオアシスでは、何千年以上も前から、こんな感じに人が生きて、行き交って、そしてさらに時が流れてってことがくりかえされてきたんだろうな」なんてことを思いながら子供らや動物、景色の移り変わりを見ていたら、泣けてきてしまった。